NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Pekâlâ. Neler oluyor?
Hâlâ Harikalar İni'nde kafamız mı güzel?
Ayrıca neden kıçım midye tutmuş?
Oğlum, beş aydır ölüydün.
Ne? Neredeyiz?
Olamaz! Denizaygırı Adası!
Çabuk, kulaklarınıza kum tıkayın!
Deniz Kızı Adası'na hoş geldiniz.
İyiymiş.
Size tanrıların kadim nektarı
sangria'yı ikram ediyoruz.
Şimdi deniz kızınızı seçin.
İşte budur.
Buna ne deniyordu?
Masaj. İyi niyetli, tatlı bir dayak gibi.
Ölüm katılığına çok iyi geliyor.
Neden o parayı takıyorsun?
Konuklarımız minnetlerini
ve pinti olmadıklarını göstermek için
bize armağanlar verir.
Sizden tık yok ama neyse. Siz bilirsiniz.
Kulak memesini hafifçe ısırma olayına da
giriyor musunuz?
Tabii, ne kulak memeleri tanıdım.
Çocuklar, uyanın. Uyanın.
Tropik bir cennette olabiliriz
ama Dreamland'e dönmeliyiz.
Babam iyi mi, öğrenmeliyim.
Bean, kulakların niye kıpkırmızı?
Kayığınız var mı?
Yakınlarda bir tane olması lazım.
Bulduğumuzda öyleydi.
Asla unutulmayacaklar.
Her gün cesedimi
yağladığınız için teşekkürler!
O salamuraydı. Seni yiyecektik.
Evet, sağlam numaraydı.
Tanıştığımıza memnun oldum!
Hayret, kulaklarımda neden zeytin var?
XIII. BÖLÜM
TA KENDİSİ
Sangria yudumlamak, iki can dostumla
küçük bir sandalda kürek çekmek...
Bunu tam üç saattir yapmıyor olsaydık
keyifli olabilirdi.
Aynen. Daha hızlı çek Bean.
Ya sen Elfo?
Can dostlarına temelli kavuşmakla ilgili
bir yorumun var mı?
Yok, böyle iyi.
Tamam, bir terslik olduğu belli.
Neyin var?
İyiyim dedim ya. Uzatma da kürek çek.
Çek, çek, çek küreğini.
Kürek falan çekmeyeceğim.
Belli ki sinirlisin.
Sinirli değilim!
Sinirliymiş gibi söyledin.
Niye sinirli olayım? Sözde can dostum
tanımadığı bir kadını kurtarmak için
beni ölüme terk etti diye mi?
Sadece bir fikir. Farazi konuşuyorum.
Çünkü dediğim gibi, sinirli değilim!
Kes bağırmayı!
Elfo, unuttun herhâlde,
ayrıca seni diriltmek için
gerçek anlamda cehennem azabı çektim.
Evet, ben de ikinizi kekleyip
bunu gerçekleştirdim.
Doğru, yaptıklarınıza minnettarım
ama yine de olanlar için sinirliyim,
"taam" mı?
Hayır, "taam" değil. Unut artık!
Fedakârlığımızı takdir et
seni inatçı küçük gerzek!
Hâlâ sesiniz geliyor! Susun!
Senin için bir sürü şeyden vazgeçtim!
Çok... Çok şeyden vazgeçtim.
Elfo, çok özür dilerim, tamam mı?
Yalvarırım, beni affet.
Tamam.
Peki o zaman. Bunu aştığımıza sevindim.
Aşmadık.
Yalnızlık.
Ne bakıyorsunuz? Gözünüze kapak taktırın.
Yetti canıma.
Abosa! Sancak baş omuzluk açığında.
Suda bir şey var!
Bir kütük!
Dedim ya, her kütüğü söylemene gerek yok.
Peki. Oldu.
Ama bu kütüğe tutunan bir kadın var.
O da bir kütük olmasın?
Şey...
Sen nasıl bir kadın olasın ki
taç takıyorsun?
Güzellik kraliçesi misin?
Güzellik kraliçesine
benzer bir hâlim var mı?
Buna cevap vermeyeceğim.
Değilim salak. Ben...
Kraliçe. Gerçek bir kraliçe.
Kütük olmadığına emin olmak için
çıkıp bakmak ister misin Kaptan?
-Yok, sana güveniyorum.
-Başüstüne.
Bir daha kamarandan çıkmayacak mısın?
Sormamın nedeni, sekiz yıldır denizdeyiz
ve akordeoncu tek bir şarkı biliyor.
Hangisi?
"Hop, Gitti Sansar."
Yine çalsın.
Bütün gece sisten kurtulamadık.
-Galiba daireler çiziyoruz.
-Nereden biliyorsun?
Çünkü altı saat önce bir küreği düşürdüm
ve yanından geçip duruyoruz.
Galiba kafayı yiyorum.
Dünyanın en minik ukulelesinin sesini
duyuyorum sanki.
Bunlar babamın minik uşakları Vip ile Vap!
Çocuklar, Dreamland ne tarafta?
Bak! Baban!
Baba! Baba, benim!
Bizi gördüğüne sevinmedin mi?
Dikkat!
Geberin pis hainler!
Biz olduğumuzu anlamadı herhâlde.
Daha tiz bir sesle ciyaklayayım.
Zøg!
Biziz!
Efendim, aşağıdaki kızınız.
Ne yapıyorsunuz?
Bana ihanet etti.
Şeytan annesiyle bir olup
burayı taşa çevirdi ve kaçtı!
Bu krallığa adım atamaz.
Lunapark İskele'yi bile geçemez.
Evet, bir kere orada beni
mısırlı sosis yapmaya çalıştılar.
Neyse, onlara kaya fırlatmaya
devam edemezsiniz.
Merhaba Bean, Elfo, Luci.
Baba, yeter! Vip ile Vap'i öldürdün zaten!
-Vip'i mi öldürdüm?
-Vap'i de!
Zavallı, tatlı Vip'im.
Hadi baba. Mantıklı ol.
Asla!
Yengeçler onu uyandırmadan uzayalım.
Su altındayken
uzun süre düşüncelere daldım.
-Uzun süre daldın mı?
-Evet, tefekkür ettim.
Fark ettim ki
beni aşağı çeken tek şey demir değil.
Görücü usulü evlilik,
koca götlü, bencil bir koca,
aptallarla dolu geri kalmış bir krallık,
hepsi beni hapsetti.
Nerede o basit genç kızlık hayalim,
hani en büyük amfibi savaşçı olacaktım?
Hâlâ burada, Oona'nın üç kalbinde.
Sizin genç kızlık hayaliniz yok mu?
Var birkaç tane.
İşte tam zamanı! Ne bekliyorsunuz?
Kaptan bize hiç emir vermiyor.
Siz korsansınız.
Şurada zengin tüccarların
savunmasız bir gemisi var.
Selam olsun dostlar.
Sen Dreamland'in
manyak sürüngen kraliçesi değil misin?
Ben vatansız manyak sürüngen kraliçeyim!
Zerre kadar itibarım kaldıysa da
artık yok olup gitti.
Nereye?
Saçma bir soru olacak
ama ben yokken burada bir şey mi oldu?
Bunun için kendimi suçlamadan edemiyorum.
Vikinglerin krallığı ele geçirmesine
göz yumdum,
büyükannemin çenesini çaldım,
sarhoşken kreşteki bebekleri takas ettim
ama bu hepsini solda sıfır bırakır.
Babanın pastasını da ezmiştik.
Ne günlerdi.
Bean, eminim baban seni affeder.
Anlayışlı adamdır.
FIRIN
Hain! Seni asla affetmeyeceğim!
Defol çorak topraklarımdan!
Dikkat! Çavdar ekmeği!
Ve kuruhasanlar!
Onun adı kruva...
Bu Sylvia! Cennette tanışmıştık.
Ne tatlıdır. Ne ırkçıdır.
Ölen ninelerini gömen bu aile bile
benimkinden daha mutludur.
Deli bir baba, kötü kalpli bir anne
ve sürüngen bir üvey anne.
Üvey sürüngenin
onların yanında gayet iyi kalıyor artık.
Tebrikler çocuklar!
Neler aldık?
Kaliteli işlemeler, altın para
ve ağızdan büzüğe kadar içinizi titretecek
egzotik baharatlar.
Şuraya bakın!
Servet değerinde paprika!
Bir sürü yumurta dolması yapacağız.
Harikasın. İnsanlara emir yağdırmayı
çok iyi biliyorsun.
Dreamland'de koca götlüye
hep emirler yağdırırdım.
Dreamland mi?
Bakın, kaptan bu!
Merhaba!
Kaptan bir elf mi?
Dreamland'e yelken açın!
Bildiğim her şey, herkes yok oldu.
Psikopat baban hariç.
Neyse ki buradan onu
kilometrelerce öteden görürüz.
Yanıldın.
Neden gitmedin Bean?
Senden kibarca rica ettim.
-Ne? Bize envaiçeşit kaya fırlattın.
-Bir de domuz.
Annene çekeceğini tahmin etmeliydim.
Onun gibi değilim baba. O deli.
Yüzde 50 annensin, yüzde 50 kaçıksın.
Yüzde 50 de senim.
Yani süper, yüzde yüz üşütüğüm o zaman.
Ama değilim. Ayrı bir bireyim
ve sana yardım etmek için döndüm.
Annenle kaçtığındaki gibi
ihanet etmeyeceğin ne malum?
Annem ikimizi de kandırdı.
Lütfen, bana güvenmeni rica ediyorum.
Yayı ver.
Beni vurmayacağın ne malum?
Gözlerime bak baba.
Seni vuracağa benziyor muyum?
Baba!
Çocuklar, yardım edin. Çok ağır.
İki haftadır çakıl taşı yiyorum.
Çakıldan değil baba.
Artık bana güveniyor musun?
Evet.
Ne diyordum?
Hoş geldin.
Neler oluyor?
Daha işgal mevsiminde değiliz.
Kaldı iki lobut! Güzel!
Elf mi?
Ama Elfwood'dan ayrılan diğer tek elf...
Gido. Ölü korsan Gido.
Sanırım ikinci kaptanımı tanıyorsunuz.
Merhaba Zøg.
Merhaba sevmeye çalıştığım
ama beni arkamdan vuran sinsi kız.
Selam Oona.
Bir yaşıma daha girdim,
gerçek olabilir mi?
Bak kraliçe,
ikimizin de istedikleri var, anlaştık mı?
Anlaştık.
Anaokulu mezunu tek kişi olmama rağmen
koca krallıkta yıllarca sözüm dinlenmedi.
Sizden iyi olduğumu göstermek için mi
döndüm sanıyorsunuz?
Elbette öyle!
Burada herkes taşa döndü.
Şimdi de Oona'ya dönmek zorundasınız.
Gemimi hazineyle doldurursanız
bu muazzam kolye sizin olabilir.
Acele edin, kılıcım Asabi kana susuyor.
Bizim Kana Susayan da asabileşiyor.
Sonsuzluk Kolyesi.
Gido'dan kan alabilirsek
onunla krallığı kurtarabiliriz.
O gerçek bir elf.
Peki. Belki gerçek bir elf değilim
ama en azından fısıldamayı biliyorum.
Tüm şartlarınızı kabul ediyoruz.
Ne isterseniz.
Tüm muazzam varlıklarım sizin.
Hazine!
Artık muazzam varlıklarımız yok.
Tehlikeli derecede yarım yamalak
bir şekilde oluruna bırakacağız.
Grunkwitz'ler öyle yapar.
Bebişim, seni o kadar özledim ki!
Hak ettim.
Kraliçenle mutlu mesut
yaşadığını sanıyordum.
Oona, bebeğim, esas kraliçem sensin.
Unut onu.
Sen ve ben birlikte yıllarımızı geçirdik.
Ya da yan yana.
Krallığı da
evliliğimizi de düzeltebiliriz.
Krallığı, evet.
Evliliğimizi, evet değil.
Boşanmak istiyorum.
Hayır, olmaz. Yapma bebeğim.
Bunu çözebiliriz.
Değişebilirim.
Sırf bu leş kokulu pelerini değil,
bütün kıyafeti.
Birbirimizi iyi tanımıyoruz.
Kanatlarımı açıp gitmek istiyorum.
Kanatların mı var?
Galiba cidden birbirimizi tanımıyoruz.
Dağınıklığı mazur görün.
Kimseyi beklemiyordum.
Buram buram umutsuzluk kokuyor.
Bekâr bir adamın darmadağın,
münzevi yaşantısının yansıması.
Bozaklar en iyi hazinelerimizi aldı.
Taştan çoraplar mı? Hazine değil bu.
Sıvı sadece canlıları
taşlaştırmıyor muydu?
Çoraplarımı tanımıyorsun.
Benim aradığım,
bu bitpazarı mallarından çok daha değerli.
Kalenin geri kalanını ara.
Ben de altını arayacağım.
Merak etme Beanie. Ben halledeceğim.
Elfo, hallet bu işi. Sen elfsin.
Ben mi? Nasıl?
Zindanda yedek hazinelerim olacaktı.
Elfo, kaptana etrafı gezdirsene.
Elf elfe sohbet edersiniz.
Aşağı inince kafasına bir tane geçirip
bir kutuya tık.
Hadi, göreyim seni salak.
Merhaba Gido.
Yaptığın şeyin büyük hayranıyım.
-Gitmemin mi?
-Evet.
Üstadım.
BUNLAR İNSAN KALINTISI,
KSİLOFON DEĞİL
Olamaz.
Ama öyle.
Bunu yapamam.
Seni bir kutuya tıkmam gerekiyor,
böylece kanını çalıp
Dreamland halkını çözeceğiz.
Ama ben... Bunu yapamam.
Elfler birbirlerine şiddet uygulamamalı.
Sen öyle san!
Sana seçme şansı veriyorum.
Ya yardım edersin ya kafanı ezerim.
Bu ikilemle kaçıncı kez
karşı karşıya kalıyorum?
Bu kez yardım etmeyi seçiyorum.
Affedersin, diğerini seçeceksin sandım.
Oona, çok özür dilerim.
Senin hakkında tamamen yanılmışım.
Seni her şey için affediyorum.
Uyuşturucumu çalman hariç.
Bir daha sakın yapma.
Küçük dostun beni kaçırıp
kanımı boşaltma planını anlattı
seni adi köpek.
Tabii anlatmıştır.
Başından beri hazine yoktu.
Hepinizi öldürsem yeridir.
Dur! Dur. Lütfen dinle. Yalan söylemedik.
Burada hazine var.
Dreamland'i meydana getiren
tüm insanların içinde.
Senin kanınla
Dreamland'i eski ihtişamına döndürüp
aradığın tüm serveti
ve bolluğu yaratabiliriz.
Koca krallık senin emrine amade olur.
Adına savaşacak
yiğit savaşçılar mı istiyorsun?
Bu kötü bir örnek. Fakat bu savaşır.
Bu eleman çok acayip partiler verir!
Chazz. Hiç Chazz'lendin mi?
Büyük keyiftir.
Evet, ne diyorsun?
Size elf kanı lazım.
Ufak bedenim bırakın krallığı,
bu saray bahçesindekileri bile
geri getirmeye yetmez.
Fakat benim için bir şey yaparsanız
Elfwood'a gidip halkınızı çözmeye
yardım etmeleri için elfleri ikna ederim.
Buna cidden gerek var mı?
Var. Elfler artık
tehdit teşkil etmediğini görmeli.
Onlara değiştiğini göstermelisin.
Biz elfler unutup bağışlamakta iyiyizdir.
Bak sen! Burada ölmüştüm, hatırladınız mı?
Biz geldik!
Şu işe bak.
Elflerin düşmanı Dreamland Kralı Zøg'u
sağ ele geçirdim!
Suçunu telafi etmeye geldi!
Dostlarım, bugün
sizden af dilemek için huzurunuzdayım.
Asma merasimi başlasın!
Pardon, bitirdiğini sandım.
Lafını bitir, sonra konuşurum.
Birkaç ay önce
Dreamland'den gelmiş olma ihtimali olan
başına buyruk birkaç asker
onurlu ve minik kralınıza
kazara saldırıp...
Asma merasimi...
Tekrar pardon.
Geri alabilsem alırdım çünkü doğru değildi
ve sonu benim için pek iyi olmadı.
Şimdi de yardımınıza ihtiyacım var.
O yüzden lütfen,
en içten özrümü kabul edin.
-Devam et.
-Bitirdim.
Affedersin, dinlemiyordum.
-Asma merasimi başlasın!
-Konuşabilir miyiz efendim?
Bu hain insanlara neden yardım edelim?
Bize yeterince çektirdiler.
Ellerinde istediğimiz bir şey var desem?
Bunca yıldır aradığım şeyi buldum.
Yani şeyi mi buldun...
Bulmuş olabilirim. Ta kendisini.
Elfo'nun en havalıları olacağı
aklıma gelmezdi.
Islığı ezikler çalar.
Ben mırıldanmayı severim.
Şu bedava kurabiyeyi alayım.
Bu rezil krallıkta neden çalıştım ki?
Bu tuhaf oldu.
Biri gitti, altı bin bilmem kaçı kaldı.
...kaçsın!
Tekrarlıyorum, canını seven...
Asayiş berkemal!
Ne dersin canım?
İşi resmîleştirmeye hazır mısın?
Zøg, hiç sormayacaksın sandım.
KRAL ZØG - KRALİÇE OONA
Boşadım gitti!
Güzel günler geçirdik Zøggy.
Evet, hatırlıyor musun,
düğünden sonraki ilk gecemizde...
Derek!
Alın bakalım. Uslu hava tavukları sizi.
Martılar pelikanlardan daha leziz.
Güvercin zor çiğneniyor
ama yakalanması çok kolay.
Derek, bu kadar kuş muhabbeti yeter canım.
Bahsettiğimiz boşanma işine ne diyorsun?
Sizin kadar arızalı olmadığımı
öğrenmek rahatlatıcı.
Papağan mı alırsınız, peri mi?
Korsanlık hayatıma veda etme vakti geldi.
Dreamland'de kalmaya karar verdim.
Elflerin asıl kaderi artık burada yatıyor.
Kaptanımız kim olacak?
Yeni biri lazım.
Emir vermeyi seven ve her şeyi
soğukkanlı bir katiyetle yapan biri.
Çeneni kapa. İşi ben alıyorum.
Annenin işe gitmesi lazım.
Ama iki haftada bir
seni almaya geleceğim, tamam mı?
Bir şey getirmemi ister misin?
Soytarı kıyafeti.
Tabii. Bir palyaço gemisine saldırırsak
bir tane kapıveririm.
Bean, gelmek ister misin?
Dikbaşlı çılgın bir kız işime yarar.
Burada daha canına okuyacağım çok şey var.
Denizde daha sürüyle balık var baba.
Bir daha ölsem de
bir balık kadınla evlenmem.
Gülmeye ihtiyacın var gibi.
Sorcerio!
Ne bileyim. Bu adamda da
varsa yoksa keçi esprisi.
Kadın değil o, benim keçim.
Yine mi?
Sağ ol evlat. Neye ihtiyacım olduğunu
hep bilirsin zaten.
-Olamaz!
-Ne oldu baba?
Oona anahtarları almış.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya